1 셀픽에서 상품 등록은 어떻게 하나요? 상품 관리 쇼핑몰 - 셀픽상품관리 - 셀픽 상품등록 에서 상품 등록 진행 가능 합니다. 
2 쇼핑몰마다 상품명을 다르게 설정할 수 있나요? 상품 관리 판매처별로 별도 상품명을 설정할 수 있습니다. 쇼핑몰 상품 등록 후, [쇼핑몰] - [쇼핑몰연동관리] - [쇼핑몰 상품조회/수정]에서 같은 상품이더라도 쇼핑몰별로 상품명 수정이 가능 합니다.

3 상품명, 가격, 재고를 자동으로 연동할 수 있나요? 상품 관리 연동된 쇼핑몰의 정보와 자동으로 동기화 됩니다.  4 품절 처리는 자동으로 되나요? 상품 관리 재고가 0이 되면 판매 중지로 자동 전환되도록 설정할 수 있습니다.  5 옵션 상품도 관리 가능한가요? 상품 관리 색상, 사이즈 등 옵션 상품도 등록 및 관리가 가능합니다.  6 상품 이미지 일괄 등록이 가능한가요? 상품 관리 이미지 일괄 업로드 기능을 제공하며, 다중 이미지 등록도 가능합니다.  7 상품 이미지 등록 기준은 어떻게 되나요? 상품 관리 JPG, PNG 형식의 이미지로 10MB 이하를 권장드립니다.  8 상세 페이지 템플릿은 지원되나요? 상품 관리 네, 상품등록-상품설명 에서 미리 만들어진 [셀픽 이미지 에디터]를 적용하여 상세 페이지를 효율적으로 구성할 수 있습니다. 
9 기존 쇼핑몰에 등록된 상품을 불러올 수 있나요? 상품 관리 쇼핑몰 계정 연동 후 기존 상품 정보를 불러올 수 있습니다. [쇼핑몰] - [쇼핑몰연동관리] - [쇼핑몰 상품 가져오기 / 기능]을 통하여 셀픽으로 상품 불러오기가 가능 합니다.

10 상품을 카테고리별로 관리할 수 있나요? 상품 관리 사용자 정의 카테고리를 만들어 상품을 분류 및 관리할 수 있습니다. 
11 브랜드별 필터 설정이 가능한가요? 상품 관리 상품 등록 시 브랜드를 지정하여 필터 관리가 가능합니다. 브랜드 추가는 [기준정보] - [코드관리] - [공통코드관리]에서 브랜드 추가하여, 상품 등록 시 브랜드 설정이 가능 합니다.

12 쇼핑몰등록상품이 일괄변경될 수 있나요? 상품 관리 쇼핑몰에 등록된 상품의 기본정보, 배송정보, 카테고리를 일괄변경하시는 경우 [쇼핑몰 상품조회/수정] - [상품조회] - 선택 후 쇼핑몰전송 옆 [일괄 수정] - 기본, 배송, 카테고리선택 변경, 저장 - [쇼핑몰전송] 해주시면 됩니다.

13 데이터 이관 기능이 있나요? 상품 관리
셀픽으로 등록하지 않은 상품을 셀픽으로 관리하고자 할 때 사용하는데, 사용방법은 다음과 같습니다. 1. [쇼핑몰 상품 가져오기] 쇼핑몰에 등록된 상품과 같은 상품을 셀픽에 등록(단품 및 상품-단품등록, 상품등록 ) 2. 쇼핑몰 상품데이터 이관 메뉴에서 셀픽의 상품코드(또는 판매자상품코드)에 해당하는 쇼핑몰의 상품코드 입력. 3. 매칭할 쇼핑몰을 선택하고 저장.(연동상품코드가 생성되며, 연동상품코드와 쇼핑몰 상품코드가 서로 연결이 됩니다.)
위 과정을 거치면 [쇼핑몰 상품조회/수정]메뉴에서 상품이 조회되고 상품 수정이 가능합니다. 주의사항으로는 데이터 이관은 단순 코드의 연결이며, 쇼핑몰 상품조회/수정에서 데이터 동기화를 통해 쇼핑몰 데이터를 가져온다는 점입니다. 즉 데이터 100%를 가져올 수 없으니 수정 전송 전 연동상품코드를 확인하셔야 합니다.

14 여러 쇼핑몰에서 들어온 주문을 한 번에 확인할 수 있나요? 주문 관리 가능합니다. [쇼핑몰주문관리]-[주문수집/설정] 들어가셔서, 검색조건 - 쇼핑몰 - 원하는 쇼핑몰 체크 한 뒤, [조회] 를 클릭합니다. 조회 기간도 설정 가능합니다. 그리고 하단 주문 현황에서 주문 확인이 가능 합니다.

15 주문 정보는 실시간으로 연동되나요? 주문 관리 가능합니다. [쇼핑몰주문관리] - [자동주문스케줄관리] 설정을 통하여 30분 단위로 자동 주문 수집이 가능 합니다. 이외 시간에 주문 수집을 바로 진행하고 싶은 경우에는 [주문수집/설정] 에서 주황색 버튼, [쇼핑몰주문수집] 으로 실시간 주문 수동 수집을 진행하시면 됩니다.

16 주문 상태(결제완료, 배송준비 등) 변경은 어떻게 하나요? 주문 관리
주문관리메뉴로 들어가서 주문 리스트에서 원하는 주문 건을 선택, 해당 주문 상세 화면에서 주문 상태(예: 결제완료, 배송준비, 출고완료 등)를 드롭다운 메뉴나 상태 변경 버튼으로 선택하여 변경합니다. 엑셀 일괄 변경 기능을 이용하기도 하는데, 다수 주문 건의 상태를 한꺼번에 바꾸고 싶을 때,주문 내역을 엑셀로 다운로드한 후, 상태 컬럼을 수정해서 다 시 업로드하면 일괄 상태 변경이 가능합니다. 셀픽과 연동된 쇼핑몰에서는 주문 상태 변경이 자동으로 쇼핑몰에도 반영됩니다. 예를 들어, ‘배송준비’에서 ‘출고완료’로 변경하면 쇼핑몰 고객 주문 상 태도 자동 업데이트됩니다.

17 송장번호는 자동 등록되나요? 주문 관리 출고 처리 시, 송장번호가 자동으로 판매처에 전송됩니다.  18 부분 출고 가능한가요? 주문 관리 동일 주문 건 내 일부 상품만 선택하여 출고할 수 있습니다.  19 반품/교환 처리는 어떻게 하나요? 주문 관리 [쇼핑몰주문관리] - [주문 확인/처리] - [출력 건 중 [수정] 클릭] > [CS관리 > 반품/교환] 메뉴에서 접수 및 처리 가능합니다. 
20 구매자 정보 수정이 가능한가요? 주문 관리 가능합니다. [쇼핑몰주문관리] - [주문확인/처리]를 들어갑니다. 구매자 정보 수정하고 싶은 주문수집건을 찾고, 주문일주문수집일배송예정일 하단에 [수정] 을 클릭하 세요. 그리고 주문상세내역 팝업 에서 구매자 정보를 수정하고 [수정]버튼을 눌러서 저장 합니다.

21 주문서 엑셀로 다운받을 수 있나요? 주문 관리 주문 리스트를 엑셀로 다운 받을 수 있습니다. [쇼핑몰주문관리] - [주문확인] 에서 검색조건 입력 후 조회, 하단 출력 건수에서 엑셀 다운로드 원하는 항목들 체크 후에 [엑셀다운로드] 클릭 하면 됩니 다. * 단, [엑셀다운로드] 진행 이전에 [쇼핑몰주문관리] - [엑셀다운로드양식설정] 에서 양식을 만들어서 [저장] 이 필요합니다.

22 쇼핑몰별 주문 구분은 어떻게 하나요? 주문 관리 [쇼핑몰주문관리] 의 [주문수집/설정], [주문수집/설정] 내 검색조건에서 [쇼핑몰]을 누르고, 조회 원하는 쇼핑몰만 선택한 뒤 [조회] 누르면 쇼핑몰 별 주문 내역 구분이 가능 합니다.

23 해외 주문도 연동되나요? 주문 관리 현재 셀픽 해외 쇼핑몰 연동(상품등록/주문수집)은 '쇼피파이(Shopify)'만 가능 합니다. 쇼핑몰 연동 리스트는 하기 링크 참고 부탁 드립니다. https://www.ssgsellpick.com/introduce/support_mall.do

24 배송사는 어떻게 연동하나요? 배송 관리 굿스플로 등 주요 택배 서비스 API 자동 연결되 어 있습니다. [기준정보] - [시스템관리] - [연동설정] - [택배사] - [서비스 이용 등록] 에서 연동할 수 있습니다. 단, 굿스플로서비스이용등록 창 내 택배사계약코드는 별도로 택배사와 계약 후 작성하여 넣어주시길 바랍니다.

25 송장 번호는 자동으로 입력되나요? 배송 관리 송장번호는 자동으로 입력 됩니다. [주문 확안/처리] - [송장전송] 후, 송장번호를 하단 출력 건수에서 확인이 가능 합니다.

26 출고 처리 후 쇼핑몰에도 자동 반영되나요? 배송 관리 셀픽에서 출고 처리 진행하셨으면, 쇼핑몰에 자동 반영이 됩니다. 
27 묶음배송 기능이 있나요? 배송 관리
‘합포장 / 묶음배송’(묶음배송) 기능을 자동으로 지원합니다. 자동합포장 기능의 경우 셀픽은 주문된 여러 상품을 하나의 박스로 묶어 배송할 수 있는 ‘합포장 기능’을 제공하며, 별도 과금 없이 송장 자동 출력과 함께 지원됩니다. 물류 전 과정이 자동화되며 배송 지시 후 송장 자동출력  합포장  단일 송장 등록이 이어지고, 배송사 API와 연동해 배송비 계산 및 송장 등록까지 원 스톱 처리됩니다 .

28 쇼핑몰별 배송비 설정이 가능한가요? 배송 관리 가능합니다. [배송정보설정] - [등록] 에서 설정 가능 합니다.

29 방문수령으로 처리할 수 있나요? 배송 관리 기본적으로는 택배 배송을 사용하는 경우가 많으나, 상황에 따라 고객님이 매장에 직접 방문하여 수령조건으로 처리하는 방법이 가능합니다. [주문확인/처리] - [송장업로드] 택배사리스트 중 방문수령을 선택하고, 운송장번호에 방문수령한 날짜를 입력하신 뒤 '저장'하시면 됩니다.

30 발송지연처리가 가능하나요? 배송 관리
가능합니다. 시스템 상단에 [쇼핑몰] 왼쪽 [쇼핑몰주문관리] - [주문확인/처리] 메뉴에서 조회 1. [신규등록]상태의 주문건을 [쇼핑몰주문확정]통해 주문확정 상태값으로 변경합니다. 2. 발송지연처리할 주문건 선택후, 중간에 [출고처리] 옆 드롭박스 [선택] > 주문보류 > [저장] 3. 2번 작업이후 팝업이 나옵니다. 배송 예정일을 선택하고, 변경 사유 입력(사유 비필수) 4. 발송지연으로 처리하실 주문내역 선택 후 중간에 [배송예정일전송] 을 눌러주시면 됩니다. 각 쇼핑몰에 발송지연처리로 되며, 입력된 변경사유는 반영되지 않는 점 참고하시길 바랍니다.
 일부 쇼핑몰에 한해 반영되는점 참고 부탁드립니다.

31 해외 배송도 지원하나요? 배송 관리 해외몰(해외 배송) 기능은 공식적으로 지원되지 않습니다. 다만 제휴사 풀필먼트 서비스를 활용해, 셀픽과 연동 가능한 외부 풀필먼트 업체를 통해 해외 발송 처리 가능 여부를 확인하셔야 합니다. 또한 직접 외부 해외배송 솔루션과 연결하실 수 있습니다. 예를 들어 한진의 경우 글로벌 원클릭’ 같은 별도의 해외 택배/물류 서비스 연동도 고려할 수 있 습니다.

32 픽업 출고 기능이 있나요? 배송 관리 업무 환경에 따라 자유로운 창고/매장 설정이 가능합니다. 다음과 같은 기능이 제공됩니다. 1) 매장  창고 간 이동 출고 2) 출고 리스트 확인, 출고 검수 및 오배송 체크 3) 주문 단위/매장 단위로 출고 상태를 엑셀 업로드로 일괄 처리

33 출고 완료 내역을 쇼핑몰과 연동할 수 있나요? 배송 관리 셀픽은 주문 상태 변경(예: ‘출고 완료’) 정보를 해당 쇼핑몰(스마트스토어, 쿠팡, 네이버 스마트스토어 등)으로 실시간 또는 주기적으로 자동 전송합니다. 이를 통해 쇼핑몰에서 고객 주문 상태가 ‘배송 중’ 또는 ‘출고 완료’로 자동 업데이트되어, 별도의 수작업 없이 출고 현황을 관리할 수 있습니다.

34 배송비 설정은 어떻게 하나요? 배송 관리 상품 등록 시 또는 쇼핑몰 정책에 따라 개별 설정하실 수 있습니다. 
35 송장번호 재출력이 가능한가요? 배송 관리
가능 합니다. '주문상태'를 이전 으로 되돌려서 [송장 출력] 다시 누르시면 새로운 송장번호로 출력 가능합니다. (* 기존 동일한 송장번호로 출력 불가) 그리고 이미 쇼핑몰에까지 송장 전송이 되었다면, 출력 이후 각 쇼핑몰에서 수기로 수정 부탁 드립니다.
주문상태 변경 방법 (FAQ 內 검색) [주문관리] 주문상태 변경은 어떻게 하나요? > FAQ 참고 부탁 드립니다.

36 송장 출력 시 보내는 사람 이름 변경 가능한가요? 배송 관리
가능합니다. 송장 출력 시 보내는 사람 이름 변경은 다음과 같습니다. 1. [기준정보] - [시스템관리] - [창고관리]의 대표창고의 창고명을 보내는 사람 이름으로 변경. (보통 브랜드 또는 회사명) 2. [기준정보] - [시스템관리] - [연동설정]의 [택배사] 탭에서 창고를 클릭하여 1번에서 변경한 창고를 불러옴. 이때 변경된 창고명으로 나와야 함. 3. [쇼핑몰] - [주문관리] - [주문확인/처리] 에서 [운송장 출력] 눌러 확인

37 바코드 출력을 제공하나요? 물류 관리
바코드 및 QR(기타코드)는 별도로 생성하시고 라벨 출력하셔야 합니다. 셀픽에서는 사용자가 입력한 바코드로만 인식하고 출력이나 생성은 하지 않습니다. 셀픽에서의 단품코드 = 단품바코드로 활용 가능합니다.  단품바코드만 생성가능합니다. 확인 경로 : [기준정보] - [코드관리] - [단품바코드관리]

38 실시간 재고 연동이 되나요? 재고 관리 [물류관리] - [입고관리] - [입고등록] 통해 창고에 바로 반영됩니다. 실사는 전산반영하신 기준으로 매시 10분에 반영되며, [입고관리] - [입고확정] 메뉴 클릭 후 중간 끝에 있는 [엑셀업로드] 통해 엑셀로 일괄 업로드하실 수 있습니다.

39 쇼핑몰마다 재고 수량을 다르게 설정할 수 있나요? 재고 관리 중앙 재고를 기준으로 각 오픈마켓/자사몰에 배분 재고를 다르게 설정할 수 있는 기능을 제공합니다. 이를 통해 마켓별 전략적 재고 운영이 가능해집니다.

40 품절 시 자동으로 판매 중지되나요? 재고 관리 품절 시 자동으로 판매 중지를 설정할 수 있습니다. 이는 셀픽의 재고 연동 기능 중 하나로, 재고 수량이 0이 되면 자동으로 해당 상품을 각 마켓에서 판매 중지하도록 설정할 수 있습니다.

41 입고 예정 수량 등록이 가능한가요? 재고 관리 입고 예정 수량 등록이 가능합니다. 이는 상품 재고 관리의 핵심 기능 중 하나로, 입고 예정 수량을 미리 등록해두고 입고 시점에 실제 재고로 전환할 수 있도록 지원합니다.

42 재고 수량을 쇼핑몰별로 다르게 설정할 수 있나요? 재고 관리 가능합니다. 쇼핑몰별 개별 재고 수량 설정이 가능합니다. 
43 재고반영방법은 어떻게 되나요? 재고 관리
・ 상품 재고관리 함에 있어서는 다음과 같습니다. : 단품코드등록 필수, 해당 단품코드 입고 및 확정 필수. 쇼핑몰 상품등록시 옵션 구성 후 단품 매칭 필수, 옵션의 재고수량이 해당 단품의 창고(쇼핑몰 창 고노출 여부 Y)의 재고가 노출 됨. 재고관리 안함의 경우 쇼핑몰 상품등록시 재고를 직접 입력해야 합니다.  재고관리 함의 경우 주문수집시 자동매칭 및 재고 자동전송 기능을 사용할 수 있습니다.
・ 주문 재고관리 함 : 주문수집 후 반드시 매칭이 되어야 주문확정으로 넘어감. 출고준비완료시 창고의 현재고에 반영 재고관리 안함 : 주문수집 후 바로 주문확정 가능. 창고의 현재고에서 반영되지 않음.

44 어떠한 방식으로 매출 등록을 하나요? 정산 관리 매출 등록을 정상적으로 하기 위해서는 반드시 결제수단(카드, 현금, 상품권 등)을 등록하셔야 합니다. 매출 등록이 불가한 경우에 결제수단이 등록되어 있지 않은지 확인해주세요!

45 정산 내역을 쇼핑몰별로 확인할 수 있나요? 정산 관리 셀픽에서는 일부 쇼핑몰에 한해 정산 내역을 쇼핑몰별로 확인할 수 있는 기능을 제공합니다. 다만, 모든 쇼핑몰이 정산 데이터 API를 지원하는 것은 아니기 때문에, 연동된 쇼핑몰 중 해당 기능을 제공하는 곳에 한해 정산 내역 조회가 가능합니다. 정산 내역 확인은 셀픽 관리자 페이지 내 [정산 관리] 또는 [판매채널 관리] 메뉴에서 쇼핑몰별로 조회할 수 있으니, 사용 중인 쇼핑몰 연동 상태에 따라 확 인해 보시길 권장드립니다.

46 판매수수료 자동 계산되나요? 정산 관리 셀픽에서는 연동된 쇼핑몰의 판매수수료를 자동으로 계산해주는 기능을 지원합니다. 판매수수료는 쇼핑몰별로 정책이 다르기 때문에, 각 판매채널별 수수료율 정보를 바탕으로 주문 금액에서 수수료를 자동 산출해 줍니다. 이를 통해 정산 관리 시 수수료 내역을 손쉽게 확인하고 관리할 수 있습니다.

47 환불/취소건은 정산에 어떻게 반영되나요? 정산 관리
환불 및 취소 건이 발생하면 해당 내역을 자동으로 반영하여 정산 금액을 조정합니다. - 환불 처리 시: 환불된 주문 금액과 수수료가 정산 내역에서 차감되어 실제 정산 받을 금액이 업데이트됩니다. - 취소 처리 시: 취소된 주문은 정산 대상에서 제외되며, 이미 반영된 경우에는 차감 처리됩니다. 정산 내역은 실시간으로 반영되며, 쇼핑몰 연동 상태에 따라 일부 시차가 발생할 수 있습니다. 환불/취소 관련 세부 내역과 처리 상태는 셀픽 내 정산관리 메뉴에서 쇼핑몰별로 확인 가능합니다.

48 PG사 연동이 필요한가요? 정산 관리 아니요, 필요하지 않습니다. 결제 기능(PG: Payment Gateway)은 쇼핑몰(스마트스토어, 쿠팡, 자사몰 등)에서 처리하고, 셀픽은 그 결과로 생성된 주문 정보를 수집하여 처리합니 다.

49 쿠팡 OPEN API 재발급은 어떻게 하나요? 연동 문의
1. 쿠팡WING 접속 > 메인화면우측에 OO님 > 추가판매정보선택 2. 비밀번호 확인 3. 제일 하단에, OPEN API [재발급] > Secret Key 복사 4. 셀픽화면기준 > 상단 [기준정보] - 왼쪽 [시스템관리]- [연동설정] 5. 쇼핑몰 탭에서 쿠팡5번 선택 > 판매자아이디리스트 내 아이디수정 밑 [수정] 6. 값 부분에 Secret Key(비밀키) 쿠팡에서 재발급받은 키 입력 후 하단에 [저장]
위 과정으로 진행하셨는데도, 동일 메시지가 출력 되는 경우는 약 30 ~ 1시간정도 뒤에 재시도 바랍니다. 추가적으로 쿠팡 OPEN API는 1년에 한 번 갱신이 필수(쿠팡 정책)인 점 참고 부탁 드립니다.

50 쇼핑몰별 매출 집계가 가능한가요? 정산 관리
가능합니다. 연동된 각 쇼핑몰별로 주문 내역을 바탕으로 매출 데이터를 자동 집계합니다. 기간별, 채널별, 상품별 등 다양한 기준으로 매출 현황을 조회할 수 있습니다. 이를 통해 전체 매출 추이뿐 아니라 개별 쇼핑몰별 매출 성과도 한눈에 파악할 수 있습니다. 관리자 페이지의 매출 통계 또는 판매분석 메뉴에서 쉽게 확인하실 수 있습니다.

51 정산 리포트를 출력할 수 있나요? 정산 관리 쇼핑몰별 정산 리포트를 출력할 수 있는 기능을 제공합니다. 관리자 페이지 내 정산 관리 메뉴에서 원하는 기간과 쇼핑몰을 선택해 정산 내역을 조회할 수 있습니다.
변정현 2025-06-28
52 세금계산서 발행이 되나요? 정산 관리 셰금계산서는 모두 발행가능합니다. (월별사용량 추가결제 포함) 세금계산서 발행 요청 시, 셀픽 카카오채널로 문의 부탁 드립니다. 
53 정산 오류 시 어떻게 해결하나요? 정산 관리 관리자 페이지 내 [정산 관리] 또는 [정산 이력] 메뉴에서 상세 내역과 오류 메시지를 먼저 확인하세요. 쇼핑몰 연동 상태를 점검하고, 필요 시 연동을 재설정하거나 데이터를 다시 수집해 보세요. 정산 오류는 판매수수료, 반품·환불 내역이 제대로 반영되지 않은 경우가 많으니 관련 내역을 꼼꼼히 확인하세요. 위 조치로 해결되지 않으면 셀픽 고객센터에 문의해 오류 상황과 주문번호 등 관련 정보를 전달하시면, 전문 담당자가 신속히 도움을 드립니다.

53 정산 오류 시 어떻게 해결하나요? 정산 관리 관리자 페이지 내 [정산 관리] 또는 [정산 이력] 메뉴에서 상세 내역과 오류 메시지를 먼저 확인하세요. 쇼핑몰 연동 상태를 점검하고, 필요 시 연동을 재설정하거나 데이터를 다시 수집해 보세요. 정산 오류는 판매수수료, 반품·환불 내역이 제대로 반영되지 않은 경우가 많으니 관련 내역을 꼼꼼히 확인하세요. 위 조치로 해결되지 않으면 셀픽 고객센터에 문의해 오류 상황과 주문번호 등 관련 정보를 전달하시면, 전문 담당자가 신속히 도움을 드립니다.

54 어떤 브라우저에서 사용 가능한가요? 시스템 설정 크롬, 엣지 등 최신 브라우저를 권장드립니다.  55 모바일에서도 사용 가능한가요? 시스템 설정 관리자용 웹뷰 기능이 있으나 PC 환경 사용을 권장합니다. 
56 관리자 계정을 여러 명 만들 수 있나요? 시스템 설정
셀픽 내 사용자아이디 추가는 5개 아이디까지 가능합니다. (* 기본 사용료 기준)
1. 셀픽 대시보드 내 상단 [기준정보] - 왼쪽 메뉴 [시스템관리] - [사용자관리] 2. 하단에 신규버튼 선택(필수로 요구하는 항목을 입력 / 빨간 점 표시)  예) 구분 : 관리자 / 화면권한 : 관리자권한 3. 사용자정보에 입력한 핸드폰 또는 이메일로 임시 비밀번호가 발급됩니다.  핸드폰 or 이메일 주소는 비밀번호 분실 시 인증 수단으로 사용하므로, 두 가지 항목 중 하나는 필수로 입력해야 합니다. 수신 여부는 둘 중 하나는 꼭 수신으로 선택 바랍니다. 4. 문자메시지 or 이메일로 전달받은 임시비밀번호로 로그인 후, 비밀번호를 변경해주세요.

57 권한별 기능 제한 설정이 가능한가요? 시스템 설정 화면 권한 설정에 따라 기능 제한이 가능 합니다. 사용자별 제한 설정은 [사용자관리]에서 계정마다 설정이 가능하며, [화면권한관리]에서 메뉴 권한명 및 사용구분을 확인할 수 있습니다.

58 야간에도 자동 처리되나요? 시스템 설정 주문 수집 및 재고 동기화는 24시간 자동 처리됩니다. 
59 서비스는 클라우드 기반인가요? 시스템 설정 네, 클라우드 기반 서비스입니다. 셀픽은 신세계아이엔씨에서 개발되었고, 현재는 헥토데이터에서 운영 중인 쇼핑몰 통합관리 솔루션(OMS)입니다. 이러한 서비스는 대체로 SaaS(Software as a Service) 형태로 제공되며, 셀픽도 예외는 아닙니다. 즉, 사용자는 별도의 설치나 서버 구축 없이, 웹 브라우저를 통해 언제 어디서나 접속하여 상품, 주문, 재고, 배송 등을 관리할 수 있습니다.

60 사용자 로그를 볼 수 있나요? 시스템 설정 네, 셀픽 로그인하시고 전체메뉴에서 [시스템관리]-[사용자계정로그] 를 선택하셔서 로그 확인이 가능 하십니다. 현재 확인 가능하신 로그는 접속로그, 메뉴접근로그, 사용자계정로그, 개인정보다운로드로그 입니다.

61 시스템 점검은 언제 이루어지나요? 시스템 설정 시스템 점검을 하게 되면, 셀픽 공지사항에 사전 안내 예정 입니다. 공지사항 팝업에 시스템 점검이 있는 경우 참고 부탁 드립니다.

62 네이버 스마트스토어, 쿠팡, 11번가, G마켓 연동이 가능한가요? 연동 관리 네이버 스마트스토어 가능합니다. 연동 가능 쇼핑몰 리스트 링크 확인 부탁 드립니다. https://www.ssgsellpick.com/introduce/support_mall.do

63 오픈마켓 외 자사몰도 연동되나요? 연동 관리 오픈마켓뿐 아니라 자사몰과도 연동이 가능합니다. 셀픽은 쇼핑몰 통합관리 솔루션(OMS)으로, 다양한 판매 채널을 하나로 통합 관리할 수 있도록 설계되어 있으며, API 기반으로 자사몰 연동도 지원합니 다.

64 API로 별도 연동이 가능한가요? 연동 관리 쇼핑몰 통합관리 솔루션으로, 외부 시스템(자사몰, ERP, WMS 등)과의 연동을 위해 Open API를 제공합니다. 이를 통해 주문 수집, 상품 등록/수정, 재고 연동, 송장 등록 등 다양한 기능을 외부 시스템과 자동화할 수 있습니다.

65 ERP 연동이 가능한가요? 연동 관리 오픈 API를 통해 다양한 외부 시스템과 연동할 수 있도록 설계되어 있으며, ERP 시스템과의 연동도 지원합니다.  66 연동 후 기존 주문도 조회되나요? 연동 관리 연동일 기준 이전 주문은 수동으로 별도 조회해야 합니다.  67 연동한 쇼핑몰에서 품절처리하면 셀픽에도 반영되나요? 연동 관리 쇼핑몰 상품조회/수정 내에서 원하는 상품을 선택하고 [상품동기화] 를 누르면 쇼핑몰에 반영된 정보가 셀픽으로 가져와집니다. 
68 쇼핑몰 등록 상품을 셀픽에서 일괄 수정할 수 있나요? 연동 관리 가능합니다. 일괄 수정 기능 제공 중입니다. 다만, 같은 쇼핑몰인 경우에만 일괄 수정이 가능 합니다.

69 택배사 시스템과의 연동 방식은 어떤가요? 연동 관리 연동설정'-'택배사'에서 '서비스이용등록' 버튼 누르셔서 등록하시면 됩니다. 발송지(창고명), 택배 계약번호(택배사 별 계약번호), 박스크기(택배사와 계약된 박스크기별 금액)를 입력 합니다. 이때 택배사 계약번호는 셀픽에서 제공해주는 것이 아닌 직접 계약하신 번호를 넣으시면 됩니다.

70 매장POS 기능도 제공하나요?? 연동 관리 셀픽에 Cloud POS기능이 연동 될 예정입니다. 다양한 결제수단과 다양한 간편결제 기능을 제공하는 Cloud POS를 통해 매장에서 판매등록과 함께 결제기능도 함께 사용하세요. POS매출 정보는 실시간으로 셀픽과 연동됩니다.

71 노트북이 아닌, 스마트폰에서 셀픽 사용이 가능한가요? 연동 관리 셀픽은 웹페이지이기 때문에, 스마트폰에서도 로그인하셔서 사용 가능합니다. 단, 모바일 최적화가 아닌 PC 기준이라는 점을 참고 부탁 드립니다.

72 상품관리 외에 고객관리도 연동되나요? 연동 관리 고객관리는 클레임(Q&A) 답변 작성 기능만 가능 합니다. 
73 고객 문의를 OMS에서 관리할 수 있나요? 고객 응대 클레임/CS 에서 Q&A/클레임 수집, Q&A처리/톡톡 에서 [조회] - 답변 작성 - [답변 저장] - [전송] 으로 관리 가능 합니다. 이전 질문/답변 작성 및 전송 내역들도 저장 되어 관리 조회 가능 합니다.

74 쇼핑몰 Q&A 자동 응답 시스템이 있나요? 고객 응대 아니요, 대신 미리 설정해둔 답변으로 일괄 답변 등록(수동)은 가능 합니다. 
75 리뷰나 평가도 확인 가능한가요? 고객 응대 아니요, 리뷰나 평가는 확인 불가능 합니다. 고객 문의만 수집 및 답변 처리 가능 합니다.

76 반품 사유 자동 분류 기능이 있나요? 고객 응대 반품 사유 자동 분류 기능은 없으며, 수동 입력 및 관리 방식에 기반하고 있습니다. 
77 고객별 구매 이력 관리가 되나요? 고객 응대 아니요. 다만, 주문수집/설정에서 검새조건에 상세검색-구매자로 검색이 가능 합니다. 구매자명으로 검색 조회 가능한것이라 동명이인은 필터가 걸리지 않습니 다.

78 CRM 기능은 포함되어 있나요? 고객 응대 CRM 도구가 별도로 포함되어 있지 않지 않습니다. 
79 SMS 이용이 가능한가요? 고객 응대
네, 가능합니다. [기준정보] - [시스템관리] - [연동설정] - [옵션설정] 내 SMS 발송 전화번호 내용 참고 부탁드립니다. 셀픽 내에서 고객 또는 구매자에게 SMS를 발송하려면 발신자 전화번호 인증을 받으셔야 합니다.
1. "통신사업자이용증명원" 을 발급 받으신 후 이메일(sellpick@hecto.co.kr)로 보내주시기 바랍니다. 2. 보내주신 "통신사업자이용증명원" 확인 후, 이상이 없는 경우 발신번호 등록 처리해 드립니다. * 통신사업자이용증명원 : 발신 번호와 번호의 소유주가 같음을 확인하는 증명서로, 유/무선 통신 사업자(SK 텔레콤, KT, LG 유플러스 등)를 통해 발급 가능합니다.

80 마케팅 툴과 연동할 수 있나요? 고객 응대 셀픽은 기본적으로는 OMS(주문·재고·배송 통합관리) 중심 플랫폼이기 때문에, 마케팅 기능은 외부 툴을 연동하는 방식으로 확장하는 것이 일반적입니 다.

81 자주 묻는 질문을 등록할 수 있나요? 고객 응대 아니요. 셀픽이 아닌 쇼핑몰에서 직접 등록 가능하십니다. 
82 CS 업무 이관은 어떻게 하나요? 고객 응대 신규 계정 생성 + 권한 설정 + 요청 이관 방식으로 진행됩니다. 진행 중인 CS 건을 새로운 사람에게 넘기는 경우 [CS관리] - [처리상태]에서 담당자를 변경할 수 있습니다. 권한이 부여된 사용자라면 여러 명이 함께 접근해 처리할 수 있습니다.

83 일별/월별 매출 통계 확인이 가능한가요? 통계 분석
[분석관리] - [매출현황] 카테고리를 통하여, 일별, 월별 매출 통계 조회 기능을 확실히 지원합니다. 실제로 플랫폼 내에 있는 매출분석관리(판매분석) 기능을 통해 다음과 같은 데이터 확인이 가능합니다.
일별/월별 기준 매출 집계 각 쇼핑몰 채널별 주문 건수, 매출액, 수수료 포함된 총 정산액 등을 원하는 기간 단위로 필터링해 볼 수 있습니다. 기간 지정 조회 예: 2025년6월 일별 매출, 지난 1분기 월별 누적 매출 등 해당 기준일 정도로 유연하게 분석할 수 있습니다.

84 쇼핑몰별 판매 실적 비교가 가능한가요? 통계 분석 아니요. 현재 해당 대시보드 기능은 없습니다. 쇼핑몰 별로 실적 확인을 하시려면 xlsx로 다운로드 받아서 직접 보시는 것은 가능합니다.

85 반품률, 취소율 등 분석이 가능한가요? 통계 분석 통계 데이터는 별도 제공 하지 않습니다. 다만, 하단 표 안에서 우클릭 - 내보내기.xlsx 을 하면, 엑셀 파일로 내용을 다운 받을 수 있습니다.

86 시간대별 주문 분석 기능이 있나요? 통계 분석 아니요. 시간대별 주문 수집은 제공하고 있지 않습니다. 다만, 주문일 기준으로 건수 수집은 가능 합니다.

87 통계 데이터를 엑셀로 다운받을 수 있나요? 통계 분석 통계 데이터는 별도 제공 하지 않습니다. 다만, 하단 표 안에서 우클릭 - 내보내기.xlsx 을 하면, 엑셀 파일로 내용을 다운 받을 수 있습니다.

88 이용 요금은 어떻게 되나요? 서비스/기타
셀픽의 요금 구조는 다음과 같습니다.
・ 기본 사용료: 월₩80,000 ・ 가입비(초기 비용): 1회₩200,000 ・ 선납 할인 - 3개월 선납: 요금의 3% 할인 - 6개월 선납: 5% 할인 - 12개월 선납: 10% 할인 ・ 부가서비스(풀필먼트, 소싱, 개발 등)는 별도 비용 적용 가능 * 단, 이용 약관에 의거하여, 중도 해지 시 가입비는 환불되지 않습니다.

89 무료 체험 기간이 있나요? 서비스/기타 셀픽 가입과 동시에 15일 무료 체험이 제공됩니다. 먼저 사용해보시고 결정할 수 있습니다.

90 무약정으로 이용 가능한가요? 서비스/기타 월 단위 과금 방식으로 무약정 이용도 가능합니다. 
91 고객센터 운영 시간은 어떻게 되나요? 서비스/기타 셀픽 고객센터는 평일 9:00~18:00(토, 일요일 공휴일 제외)까지 운영됩니다. 고객센터에는 카카오채팅, 유선이 있어 사용문의나 자주하는 질문 등은 답변이 가능합니다.

92 로그인할때 비밀번호 오류시 어떻게 해야 하나요? 서비스/기타
셀픽은 비밀번호를 5회 연속 잘못 입력하면 계정이 잠깁니다. 계정이 잠겼을 경우 아래 방법을 통해 해제할 수 있으니 참고 부탁드리겠습니다. ・ 관리자(최초 가입자) 잠금 시 : 비밀번호 찾기를 통해 임시비밀번호 발급 후 비밀번호 재설정 ・ 관리자 외 잠금 시 : 관리자가 [사용자 관리]에서 잠긴 사용자 계정 수정 후 [잠금해제] 클릭 시 해당 계정의 핸드폰 또는 메일로 임시비밀번호 발급가 발급되며, 임시비밀번호 로그인 후 비밀번호 재설정 가능합니다.
관리자를 포함한 모든 사용자는 계정이 잠기기 전에 비밀번호 찾기를 통해 임시비밀번호를 발급받아 사용이 가능합니다.
 원활한 사용자 관리를 위해 메인관리자를 제외한 다른 사용자는 사용자관리 메뉴를 제한할 수 있습니다.

93 데이터 보안은 안전한가요? 서비스/기타
셀픽은 인터넷 보안 측면에서 안전하게 운영되고 있습니다. 웹 브라우저, 셀픽 서버 간 전송되는 모든 데이터는 암호화되어 외부에서 도청, 변조가 불가 능하며, 사용자 계정 정보 역시 암호화되어 안전하게 관리되고 있습니다. 관리자/사용자 등 다단계 권한 설정이 가능하며, 외부인의 무단 접근을 차단하고 있습니다. 보안이 강화된 클라우드 인프라에서 운영되며, 정기적 백업 및 장애 복구 시스템(DR)을 구축하고 있습니다. 헥토데이터(운영사)는 자체적으로 개인정보 보호 정책을 운영 중이며, 개인정보 처리방침 및 이용약관을 명시하여 법적 기준에 부합하는 보안 체계를 유 지하고 있습니다.

94 셀픽을 사용하기 위해서는 꼭 사업자등록을 해야하나요? 서비스/기타 셀픽은 사업자등록을 한 판매자 대상으로 이용가능합니다. 사업자번호가 없는경우는 이용이 불가합니다.  95 서비스 해지 시 데이터는 어떻게 되나요? 서비스/기타 해지(탈퇴) 이후에도 셀픽에 저장된 고객의 개인정보 및 서비스 데이터는 3개월간 보관됩니다. 보관 기한이 지나면 즉시 파기 됩니다. 
96 서비스 해지는 어떻게 하나요? 서비스/기타 중도 사용해지를 진행하시려면, 고객센터(카카오톡채널)로 1. 회사코드 2. 최종사용일자 를 보내주시면 서비스 해지 절차 안내 드리겠습니다. 사용기간 종료로 인한 서비스 해지는 이후 추가 연장 결제를 하지 않으시면 자동 종료 됩니다.

97 셀픽의 사용량 기준은 어떻게 되나요? 서비스/기타
셀픽의 사용량 카운트 기준은 아래와 같습니다. 매월 1일~말일 기준으로 사용시작/종료 기간과 다릅니다. ・ 누적으로 체크되는 항목 - 매장 ID : 도매, 소매중 소매만 사용량 차감 - 매입처 : 매입처중 EDI 승인 건수 - DB저장수 : SKU 저장수 - 사용자수 : 사용자 수 ・ 매월 리셋되는 항목 - 상품등록수 : 쇼핑몰에 등록된 상품의 총 건수 - 주문수집수 : 쇼핑몰(수기 포함)에서 수집된 건수 (세트 또는 사은품의 경우 숫자에 포함되지 않고, 순수 수집건만 카운트 합니다. 삭제 후 재수집시 카 운트 됨)

98 기본 제공된 쇼핑몰 상품 등록 건수, 주문 등록 건수을 모두 사용하였습니다. 추가결제는 어디서 어떻게 진행가능한가요?결제 문의 셀픽 로그인하시고 홈화면에서 우측 서비스사용량의 [결제하기]를 클릭하시면 됩니다. 스크롤을 내리시고, 월별사용량추가-월별사용량 사용요금을 선택하시고, 결제수단을 선택하시어 결제하시면 됩니다. 다만, 추가 결제된 금액에 대한 건수는 이월되지 않는 점 유의 해주시길 바랍니다.

99 추가 결제로 실시간계좌이체/가상계좌이체 결제를 신청했는데, 계좌번호를 따로 적어두지 못했는데 어디서 다시 확인이 가능한가요?결제 문의 계좌번호는 PG사를 통해 제공하기 때문에, 셀픽 관리자도 따로 알지 못합니다. 하여, 계좌번호를 분실하셨다면 카카오톡 문의센터로 계좌번호 분실 말씀해주시면, 기존 계좌번호 중지를 별도로 진행해드리고 있습니다.

100 사용자아이디를 추가로 쓰고 싶은데 어떻게 추가 가능한가요? 결제 문의 셀픽 로그인하시고 홈화면에서 우측 서비스사용량의 [결제하기]를 클릭하셔서, 추가서비스에서 사용자 아이디를 선택하시고 결제 하시면 됩니다.