신세계 프라퍼티 SELLPICK 매뉴얼
매뉴얼 목차
1. 회원 가입
2. 쇼핑몰 계정 세팅
3. 택배사 세팅
4. 셀픽 상품 등록/조회 수정
5. 기본 정책 등록
6. 쇼핑몰 상품등록/수정
7. 주문수집/처리
8. 클레임처리 (취소/교환/반품)
9. Q&A 수집/처리
SELLPICK 교육 매뉴얼
1. 회원 가입
1-1. 셀픽 회원 가입(테넌트)
1. 셀픽 회원가입(https://apps.ssgsellpick.com/view/login/init)
회원가입 클릭 ➔ 약관동의 ➔ 회원 정보 입력(회사코드 및 아이디는 영문 + 숫자 8자리 이내)
※ 회원가입시 가입경로는 반드시 스타필드 하남,고양,코엑스(*안성,수원) 선택해야 합니다.
셀픽은 회사코드 하위에 사용자 별로 아이디를 생성 합니다.
회사코드가 의미 없으신 분들은 사용자 아이디와 동일하게 만들어주시면 됩니다.
SELLPICK 교육 매뉴얼
2. 쇼핑몰 계정 세팅
쇼핑몰 연동을 위해 최초 1회 설정 / 스마트스토어 / ESM(옥션,지마켓)/ SSG
쇼핑몰별 판매자 계정정보 사전확인 필요
2-1. 계정 세팅화면
2-1) 쇼핑몰 계정세팅
Ⓐ 기준정보 – 시스템관리 – 연동설정 메뉴로 이동 합니다
Ⓑ 쇼핑몰 탭에서 입점을 클릭하고 등록버튼을 눌러 쇼핑몰의 계정정보를 설정 합니다(계정 정보 입력 시 앞뒤에 공백이 없는지 꼭 체크해주세요)
Ⓒ 등록버튼을 눌러서 다음화면에서의 세팅값을 확인 합니다.(다음 화면 참고바랍니다)
※ 프라퍼티 이외 브랜드 아이디 등록X, 정산 불가
2-2. 계정세팅(스마트스토어)
2-2) 스마트스토어 API대행사 세팅기준
ex) 코엑스몰 반스
판매자ID입력 매장명 입력
❖ 상품 및 주문 API 대행사 셀픽(SELLPICK) 선택 후 저장.
상품, 주문 중 1건만 선택 시 연동불가.
2-3. 계정세팅(ESM)
2-3) ESM(옥션 / 지마켓) API대행사 세팅기준
2-4. 계정세팅(SSG.COM)
매장명 입력 ex)코엑스몰 반스, 안성 ABC마트
SELLPICK 교육 매뉴얼
3. 택배사 세팅(송장자동출력기능)
송장출력연동을 위해 최초 1회 설정 / 택배 계약정보 설정
* 택배 계약정보 사전 확인 요망
3-1. 발송지명 등록
3-1) 발송지명 등록
Ⓐ 기준정보 – 시스템관리 – 창고관리
3-2. 발송지명 등록
Ⓐ 창고명 : 발송지명 입력
ⓑ 발송되는 주소지 입력 후 [저장]
3-3. 택배사 세팅(굿스플로 설정)_프라퍼티 PP센터 이용
Ⓐ 기준정보 – 시스템관리 – 연동설정 – 2번째 “택배사설정” 탭을 선택해주세요.
ⓑ 점포 및 테넌트를 선택 후 “조회” 하단에 [서비스 이용 등록] 을 클릭 합니다.
ⓒ 빨간색 필수 값을 체크해서 채워줍니다(발송지명 : 3-1~2참고)
3-4. 택배사세팅(송장출력화면)
Ⓐ 쇼핑몰 – 쇼핑몰주문관리 – 주문확인/처리 메뉴로 이동하여 송장출력정보를 설정합니다(최초 1회)
Ⓑ 송장 출력할 주문을 선택하고 [송장출력] 버튼을 클릭하고(운송장 설정 시 주문은 1건 있어야 합니다) 굿스플로 화면으로 이동합니다.
SELLPICK 교육 매뉴얼
4. 셀픽 상품등록 / 조회 수정
쇼핑몰에 등록할 상품의 정보를 셀픽에 등록합니다
4-1. 셀픽 상품등록(브랜드,원산지등록)
4-1) 브랜드, 원산지 등록
Ⓐ 기준정보 – 코드관리 – 공통코드관리 메뉴에서 분류상세목록에 브랜드를 클릭하고 신규버튼을 눌러 브랜드를 등록 합니다.
Ⓑ 동일한 메뉴에서 분류상세코드를 원산지를 클릭하고 신규버튼을 눌러 원산지를 등록합니다
상세코드명 : 브랜드(매장브랜드)명 / 원산지 : 원산지국가명(베트남,미국) 정렬순서 : 공통코드목록 내 정렬순서(내림/오름차순 활용 시 적용)
원산지, 브랜드가 코드화 되어있는 쇼핑몰이 있기 때문에 코드를 등록하여 매칭 합니다.
4-1-1. 셀픽 상품등록(기준정보매칭_브랜드)
Ⓐ 쇼핑몰 – 쇼핑몰연동관리 – 기준정보매칭 메뉴에서 브랜드와 원산지를 매칭해야 합니다.(스마트스토어 불요, SSG.COM 필수)
4-1-2. 셀픽 상품등록(기준정보매칭_원산지)
Ⓐ 쇼핑몰 – 쇼핑몰연동관리 – 기준정보매칭 메뉴에서 원산지를 매칭해야 합니다.(스마트스토어 불요, SSG.COM 필수)
4-2. 셀픽 상품등록(마스터상품정보입력)
4-2) 상품정보 등록
Ⓐ 쇼핑몰 – 상품관리 – 상품등록 메뉴를 클릭하고, 빨간색의 필수 값을 등록 합니다
※ 주의사항 : 상품정보 입력 시(상세설명, 품목고시 등) 특수기호, 아이콘 등은 입력하지 말아주세요(기본적인 특수기호만 허용)
4-2-1. 셀픽 상품등록(옵션생성_간편입력)
4-2-1) 상품정보 등록
Ⓐ 옵션 입력 칸에 옵션명과 옵션값을 넣고 옵션적용을 누릅니다. 간편입력은 스마트스토어 전용으로 구매자 상품 검색 시 도움이 됩니다.
이외 쇼핑몰은 일반 옵션으로 등록 됩니다.
Ⓑ 생성된 옵션에 재고를 넣습니다. 조합된 옵션이 없는 경우 삭제를 하여 옵션을 제거 할 수 있습니다.
옵션명은 최대 2개까지 사용 가능합니다.
온라인 쇼핑몰 특성상 주문이 재고보다 많이 들어올 수 있으니 과오더 방지가 필요한 경우 감안하여 재고 입력해주세요
일부 쇼핑몰은 최초 상품등록 후 옵션이 삭제 후 재생성 되지 않습니다
옵션이 없이 상품을 등록하고자 하는 경우 옵션 1개를 생성 후 옵력입력 화면 위에 숨기기 선택박스를 클릭하여 옵션을 숨길 수 있습니다(옵션이 1개일 때만 화면에 노출)
사용하는 옵션이 없는 경우 간편입력이 아닌 일반 옵션 입력으로 작성해주세요.
상단의 간편입력 체크를 해제하고 옵션명 개수를 클릭하여 옵션을 직접 입력합니다.
스마트스토어의 간편 옵션은 스마트스토어의 전시카테고리와 연결되어 있습니다. 즉 전시카테고리마다 사용할 수 있는 사이즈 항목이 있습니다.
카테고리에서 지원하지 않는 사이즈인 경우 간편옵션이 아닌 직접입력으로 등록됩니다
4-2-2. 셀픽 상품등록(옵션생성_직접입력)
4-2-2) 상품정보 등록
Ⓐ 옵션명 개수를 등록하고자 하는 구성에 따라 1개 내지 2개를 선택합니다. 옵션명 및 옵션값 기재 후 “옵션목록으로 적용”
Ⓑ 생성된 옵션에 재고를 넣습니다. 조합된 옵션이 없는 경우 삭제를 하여 옵션을 제거할 수 있습니다.
직접입력
4-2-3. 셀픽 상품등록(품목고시)
4-2-3) 상품정보 등록
Ⓐ 품목버튼을 클릭하여 등록할 상품의 품목정보를 선택 합니다.
Ⓑ 하단의 정보를 정확하고 상세하게 입력합니다. 상품정보가 부정확하면 쇼핑몰에서 판매승인이 되지 않을 수 있습니다
4-2-4. 셀픽 상품등록(상품이미지)
4-2-4) 상품정보 등록
Ⓐ 상품의 이미지를 등록합니다. 상품의 이미지는 1000*1000, 1MB 이하, JPG,PNG 파일로 등록 합니다
Ⓑ 쇼핑몰에 더 많은 이미지등록을 원할 경우 부가이미지를 등록 합니다.
4-2-5. 셀픽 상품등록(상품상세설명)
4-2-5) 상품정보 등록
Ⓐ 고객이 상품을 클릭 했을 때 상품정보를 확인 할 수 있는 상품의 설명을 등록 합니다
Ⓑ 셀픽 에디터로 작성을 클릭하면 좌측과 같은 팝업이 나타납니다. 상단의 템플릿 샘플을 클릭하여 내용을 변경 할 수 있습니다.
또는 원하는대로 에디터를 이용하여 상품설명을 등록합니다.
Ⓒ 정보 입력이 끝나면 우측 상단에 적용을 누릅니다. 적용을 누르면 최초 셀픽 에디터로 작성 화면에 입력된 상세설명 정보가 나타납니다.
Ⓓ 하단의 저장을 누르게 되면 상품이 셀픽에 등록이 됩니다.
※ 주의사항. 셀픽 에디터로 등록된 상품을 삭제하거나, 셀픽 사용종료시 이미지호스팅에서 삭제되어 쇼핑몰의 이미지가 정상적으로 노출되지 않을 수 있으니 주의해주세요
4-2-6. 셀픽 상품등록(인증정보_비필수)
4-2-6) 상품정보 등록
Ⓐ 인증정보의 경우, 일부 테넌트의 경우 필수값인 줄 알고 임의값으로 기재하는 경우가 있습니다.
ⓑ 특정 카테고리 제외하고 대부분의 매장은 인증정보는 입력하지 않으셔도 됩니다 (필요카테고리 : 어린이제품 취급 혹은 전자제품)
"인증 구분값이 없습니다" : 스마트스토아 특정 카테고리에 상품을 등록하는 경우 반드시 인증값(KC 인증 등)을 넣지 않아서 생기는 메시지이니 아래와 같이 수정해주세요. 1) 쇼핑몰 상품조회/수정에서 해당 사유가 발생한 상품을 검색 한 후 LG로 시작하는 연동상품코드를 클릭해주세요 2) 연동상품조회/수정 화면 하단의 인증정보에 값을 입력하고 저장 버튼을 눌러주세요 3) [쇼핑몰 전송]을 다시 눌러줍니다.
4-3. 셀픽 상품등록(등록된 마스터상품정보 조회)
4-3) 상품조회/수정
Ⓐ 셀픽에 등록된 상품을 조회하고 수정 할 수 있습니다.
Ⓑ 셀픽에 등록한 상품의 수정과 쇼핑몰에 등록된 상품의 수정은 다음과 같이 메뉴가 다릅니다.
예1) 셀픽에 등록된 상품 수정 : 쇼핑몰 – 셀픽상품관리 - 상품조회/수정에서 상품 수정
예2) 쇼핑몰에 등록된 상품 수정 : 쇼핑몰 – 소핑몰연동관리 - 쇼핑몰 상품조회/수정에서 상품 수정 후 쇼핑몰 전송(저장만 하게 되면 셀픽의 연동상품에만 반영되며, 전송을 눌러야 쇼핑몰에 등록된 상품에 반영 됩니다)
SELLPICK 교육 매뉴얼
5. 기본정책 등록
쇼핑몰별 판매정책 템플릿 등록. 테넌트의 판매 정책별 기본값 설정 후 사용
5-1. 쇼핑몰 기본정책(기본정보설정) 등록
5-1) 기본정책 등록
Ⓐ 쇼핑몰 – 연동관리 – 기본설정 메뉴로 이동 합니다
Ⓑ 중간에 [조회] 버튼을 눌러 기본 템플릿 생성 된 값 좌측에 [수정] 버튼을 눌러 판매정책에 맞게 입력합니다.
Ⓒ 등록된 정보는 쇼핑몰 상품 등록 시 조회가 됩니다
5-2-1. 쇼핑몰 기본정책 등록(스마트스토어)
5-2-1) 기본정책 등록
Ⓐ 생성할 기본정보명을 상단에 입력합니다. 예) 네이버_매장명
Ⓑ 쇼핑몰에 판매하고자 하는 정보를 입력 합니다
Ⓒ 저장버튼을 눌러 기본정보 템플릿을 저장 합니다
네이버_매장명
쇼핑윈도X
5-2-2. 쇼핑몰 기본정책 등록(SSG.COM)
5-2-2) 기본정책 등록
Ⓐ 생성할 기본정보명을 상단에 입력합니다. 예) SSG_매장명
Ⓑ 쇼핑몰에 판매하고자 하는 정보를 입력 합니다 (판매사이트 : 신세계몰 체크) > 하단에 [저장]
SSG_매장명
5-3. 쇼핑몰 배송정책(배송정보설정) 등록
5-3) 배송정책 등록
Ⓐ 쇼핑몰 – 연동관리 – 배송정보설정 메뉴로 이동 합니다
Ⓑ 쇼핑몰과 쇼핑몰 아이디를 선택하고 등록 버튼을 누릅니다(기본적으로 계정 세팅 시 샘플로 설정 됩니다. 수정 버튼을 눌러 판매정책에 맞게 입력합니다)
Ⓒ 판매정책에 맞게 배송비 정책, 교환 반품 정책등을 등록 합니다. 등록된 배송정보는 쇼핑몰 상품등록 시 조회가 가능합니다
Ⓓ 출고지 주소, 반품지 주소등은 사전에 쇼핑몰에 등록이 되어있어야 조회가 가능합니다
5-3-1. 쇼핑몰 배송정책 등록(스마트스토어)
5-3-1) 배송정책 등록
Ⓐ 생성할 배송정보명을 상단에 입력합니다. 예) 네이버_유료3000원 / 네이버_무료 / 네이버 조건부무료(7만원이상)
Ⓑ 쇼핑몰에 상품등록 시 적용할 배송정보를 입력 합니다
Ⓒ 제일 하단에 저장버튼을 눌러 배송정보 템플릿을 저장 합니다.
5-3-2. 쇼핑몰 배송정책 등록(SSG)
5-3-2) 배송정책 등록
Ⓐ 생성할 배송정보명을 상단에 입력합니다. 예) SSG_유료3000원 / SSG_무료 / SSSG 조건부무료(7만원이상)
Ⓑ 쇼핑몰에 상품등록 시 적용할 배송정보를 입력 합니다.
Ⓒ ※ SSG의경우 파트너오피스(PO)에서 기본배송비 템플릿을 사전에 등록을 해야, 배송정보설정 화면에서 해당 조건을 불러와서 조회합니다.
5-3-3. 쇼핑몰 배송정책 등록(지마켓)
5-3-3) 배송정책 등록
Ⓐ 생성할 배송정보명을 상단에 입력합니다. 예) 지마켓_유료3000원 / 지마켓_무료 / 지마켓_조건부무료(7만원이상)
Ⓑ 쇼핑몰에 상품등록 시 적용할 배송정보를 입력 합니다(택배사는 각 매장마다 계약한 택배사를 선택해주시면 됩니다)
※ 스타배송 지원 하지 않음
- 배송정보명 입력 및 발송정책 선택 - 배송 방법: 일반택배배송 선택 후 택배사 선택 - 배송비 설정: 출하지(PO입력) 및 배송비 선택
5-3-4. 쇼핑몰 배송정책 등록(옥션)
5-3-4) 배송정책 등록
Ⓐ 생성할 배송정보명을 상단에 입력합니다. 예) 옥션_유료3000원 / 옥션_무료 / 옥션 _조건부무료(7만원이상)
Ⓑ 쇼핑몰에 상품등록 시 적용할 배송정보를 입력 합니다(택배사는 각 매장마다 계약한 택배사를 선택해주시면 됩니다)
- 배송정보명 입력 및 발송정책 선택 - 배송 방법: 일반택배배송 선택 후 택배사 선택 - 배송비 설정: 출하지(PO입력) 및 배송비 선택 - 반품 정보 설정 : 반품/교환주소(PO입력) 및 배송비 선택
SELLPICK 교육 매뉴얼
6. 쇼핑몰 상품등록/수정
셀픽에 등록된 상품을 쇼핑몰에 등록하고, 쇼핑몰에 등록된 상품을 수정
6-1. 쇼핑몰 상품 등록
①
②
③
④
⑤
⑥
등록된 상품이 조회가 안되는 경우 날짜를 넉넉하게 해서 조회
← 해당 메뉴 내 출력 수 제공 (최대 1000)
← 상세 조건(상품명, 셀픽상품코드 등)에 따라 상품을 조회 가능
특정쇼핑몰에 등록 안된 상품만 조회할 수 있는 기능
쇼핑몰상품등록 메뉴는 마스터상품(셀픽상품조회/수정)의 판매상태가 ‘판매중’ 상품만 조회 가능
6-1) 쇼핑몰 상품등록 : 마스터상품를 기반으로 쇼핑몰에 최종적으로 상품 등록하기 위한 마지막 단계
Ⓐ 쇼핑몰 – 쇼핑몰연동관리 – 쇼핑몰 상품등록 메뉴로 이동 합니다
Ⓑ 조회조건에 따라 상품을 조회합니다(셀픽 상품등록 메뉴에서 등록된 상품이 조회 됩니다)
Ⓒ 등록할 상품을 선택하고(품목이 같은 상품끼리 선택 합니다), 우측의 등록쇼핑몰 선택을 클릭 합니다.
6-1-1. 연동상품등록_1
Ⓐ 조회 버튼을 누르고 등록할 쇼핑몰 계정을 선택합니다.
Ⓑ 등록할 상품의 ‘원산지, 브랜드, 카테고리 매칭’ = 사용,
‘기본정보, 배송정보 매칭’ = 미사용에 체크합니다.
(* 매칭값 사용, 미사용은 최초 선택한 내용으로 계속 고정값)
①
②
③
④
⑤
6-1-2. 연동상품등록_2
Ⓐ 상품속성 / 상품태그 ‘등록’ 버튼을 클릭하고 팝업에 내용을 입력해줍니다.(*쇼핑윈도 및 네이버 노출시 영향을 미치는 항목)
Ⓑ 입력 완료 후 ‘적용’ 하고 , [연동상품생성] 버튼을 누르게 되면 연동상품 데이터가 생성 됩니다.
①
②
③
- □ 태그 직접 입력 체크박스 클릭 후, 태그값 작성 + 엔터키 눌러야 태그가 반영 됩니다.
- ‘적용’을 누르지 않고, 우측상단에 [X]를 누르는 경우 저장되지 않습니다.
6-1-3. 쇼핑몰 상품등록
Ⓐ 연동상품생성을 눌러서 쇼핑몰에 등록할 연동상품을 생성합니다.
앞서 선택한 상품정보 + 기본정보 + 배송정보 + 카테고리 등의 정보가 조합되어 최종적으로 쇼핑몰에 전송될 연동상품을 만들어 줍니다.
Ⓑ 쇼핑몰에 등록할 연동상품을 선택하고, 쇼핑몰 전송 버튼을 눌러 쇼핑몰에 상품을 등록합니다
Ⓒ 쇼핑몰에 정상적으로 등록된 연동상품은 쇼핑몰 상품조회/수정 메뉴의 상단 검색조건에 쇼핑몰 등록여부의 “예”로 조회 시 조회 됩니다.
정상 등록되지 않은 연동상품은 쇼핑몰 등록여부 “아니오”로 조회 후 상품이 내용을 수정 후 다시 전송 할 수 있습니다.
카테고리 매칭을 사용하고 연동상품 생성을 눌렀으나 상품에(상품등록시 단품카테고리 입력 필수)
입력한 카테고리와 쇼핑몰의 전시카테고리가 매칭되지 않으면 아래와 같이 쇼핑몰 카테고리가 빈
값으로 나옵니다.
이때 좌측의 전시카테고리 선택을 눌러 새롭게 카테고리를 매핑하거나, 기존에 매핑된 정보를 수정
할 수 있습니다.
새롭게 전시카테고리를 선택하여 입력하고, 우측의 저장 클릭 후 카테고리매칭일괄적용을 누르면
기존에 매핑된 값 또는 매핑되지 않는 값에 대해 업데이트가 됩니다.
추후 해당 단품의 쇼핑몰 전시카테고리는 매핑이 자동으로 됩니다.
①
②
③
6-2. 쇼핑몰 상품수정 (쇼핑몰에 등록된 상품을 수정하려면 이 메뉴를 통해 수정 할 수 있습니다)
Ⓐ 쇼핑몰 – 연동관리 – 쇼핑몰 상품조회/수정 메뉴로 이동 합니다
Ⓑ 조회조건을 검색하여 쇼핑몰에 등록된 상품 중 수정할 상품을 조회 합니다
Ⓒ 수정할 상품의 상품코드(LG000000…)를 클릭하여 정보를 수정 합니다. 판매가나 판매상태 수정 시 화면에서 내용 수정 후 하단의 저장 버튼을 누릅니다
Ⓓ 수정할 상품 선택 후 쇼핑몰 전송버튼을 눌러 옵션(재고수량), 판매상태, 판매가격 중 수정 된 항목을 선택하여 전송 버튼을 누릅니다
※ 쇼핑몰 상품조회/수정에서 쇼핑몰에 정상적으로 등록한 데이터를 삭제하게 되는 경우 셀픽을 통해 쇼핑몰의 상품을 수정 할 수 없습니다.
①
②
③
④ ⑥
- 가급적 수정항목이 옵션, 판매상태, 판매가격이면 전체전송이 아닌 값으로 전송해주세요
- 전체로 전송 시 셀픽의 데이터 기준으로 쇼핑몰에 전송합니다. 쇼핑몰에 직접 수정한 데이터가 있는 경우 셀픽 데이터로 변경될 수 있습니다.
*옵션 수정하는 경우 삭제가 아닌 ‘추가’, 기존옵션 재고수량 0으로 사용하세요
쇼핑몰 정보 셀픽 정보 로 업데이트 해주는 기능
Y : 쇼핑몰 등록 성공
N : 쇼핑몰 등록 실패
쇼핑몰등록여부 선택 후,
[조회] 클릭
SELLPICK 교육 매뉴얼
FAQ) 스마트스토어 (상품속성 수정 외)
FAQ-1-1. 상품속성 미입력 – 입력방법1
쇼핑몰 > 연동관리 > 쇼핑몰 상품등록
연동상품 생성 후 전시카테고리를 먼저 선택하고 스크롤 우측으로 하여 속성정보 입력
상품에 해당하는 속성을 선택하는데
등록할 상품이 여러 개인 경우 일괄로 적용하거나
상품 1개씩 선택하여 속성 적용 후 다음상품으로
이동하여 속성을 입력 할 수 있음
고객이 속성으로 검색할 때 입력한 속성으로
조회 됨
* 속성정보의 일부만 입력되는 경우
윈도 등록이 실패될 수 있음
FAQ-1-2. 상품속성 미입력 – 입력방법2
쇼핑몰 > 연동관리 > 쇼핑몰 상품조회/수정 에서 속성정보 입력
먼저 쇼핑몰에 상품을 등록 한 후에 상품별로 속성을 입력하고 전송.
이 경우 스마트스토에 상품을 등록 후 수정하여 윈도에 노출하는 방식
쇼핑몰 상품조회/수정 메뉴에서 상품 검색 후
연동상품코드(LG 또는 MIG로 시작)를 클릭하여
연동상품조회/수정 메뉴로 이동
• LG : 셀픽 등록 상품
• MIG : 쇼핑몰 이관 상품
FAQ-1-3. 상품속성 미입력 – 입력방법3
쇼핑몰 > 연동관리 > 쇼핑몰 상품조회/수정 에서 속성정보 입력
먼저 쇼핑몰에 상품을 등록 한 후에 상품별로 속성을 입력하고 전송.
이 경우 스마트스토에 상품을 등록 후 수정하여 윈도에 노출하는 방식
연동상품 조회/수정의 하단에 상품속성 수정 버튼 클릭
3번 슬라이드의 화면으로 이동되어 속성 입력 가능
FAQ-2-1. 쇼핑윈도 성공 확인 방법1
쇼핑몰 > 연동관리 > 쇼핑몰 상품조회/수정 해당상품 검색 후 기본 정보 선택
팝업이 뜨면 노출채널에 전송, 성공, 실패로 확인됨
- 전송 : 스마트스토어의 상품을 윈도로 전송
- 성공 : 쇼핑윈도 등록 성공
- 실패 : 쇼핑윈도 등록 실패
전송시 쇼핑윈도 성공 또는 실패까지는 시간이 좀 걸립니다
(건당 30초~1분 이내)
쇼핑윈도 등록 실패 시 실패사유 수정 후,
쇼핑몰 > 연동관리 > 쇼핑몰 상품조회/수정에서
선택 후 쇼핑몰전송(전체전송)을 누르면 됩니다.
FAQ-2-2. 쇼핑몰 연동상품 생성 할 수 없습니다.
2) 연동상품 생성 할 수 없는 경우
셀픽은 쇼핑몰에 중복 상품 등록을 막기 위해,
이미 연동상품이 생성된 경우 동일하게 등록 할 수 없도록
되어있습니다.
1. 쇼핑몰 상품조회/수정 메뉴에서 해당 상품 검색(쇼핑몰 전송
유무 예, 아니오 선택) 화면으로 이동합니다.
2. 다음페이지 이어서 참고
FAQ-2-3. 쇼핑몰 연동상품 생성 할 수 없습니다.
2) 연동상품 생성 할 수 없는 경우
1. 쇼핑몰 상품조회/수정 메뉴에서 해당 상품 검색(쇼핑몰 등록여부 예, 아니오 선택)하여 삭제하시거나
2. 쇼핑몰 상품조회/수정 메뉴에서 해당 상품 검색 후 선택 + 수정 후 중간에 [쇼핑몰전송] 클릭
①
②
③
⑤
④
SELLPICK 교육 매뉴얼
7. 주문수집/처리
쇼핑몰의 주문을 수집하고 송장출력 후 쇼핑몰에 배송완료 처리를 합니다 하루에 1~2회 꼭 수집해 주세요
7-1. 쇼핑몰 주문수집/설정
Ⓐ 쇼핑몰 – 주문관리 – 주문수집/설정 메뉴에서 우측 상단의 쇼핑몰 주문수집 버튼을 누릅니다
Ⓑ 팝업이 나오면 주문을 수집할 쇼핑몰을 선택하고 옵션을 신규로 놓고 수집을 합니다
Ⓒ 배송 마감에 따라 하루에 1~2회는 반드시 수집을 해주세요. 결제일자를 넉넉하게 하고 수집해주세요
※ 일부 쇼핑몰(ex/ SSG)의 경우 교환주문건의 결제일이 원래 주문의 결제일과 동일합니다. 이런 경우 결제일을 넉넉하게 하고 수집해주세요
①
② ③
④
⑤
⑥
‘신규’로 수집을 하게 되면 신규주문을 수집합니다.
미배송은 판매자가 확인한 미배송 주문건을 수집합니다. 미배송 주문은 이미 쇼핑몰에서 주문확인 처리가 된 주 문이사 셀픽에서 "쇼핑몰 주문확정"시 실패가 됩니다.
7-2. 쇼핑몰 주문확정
Ⓐ 주문이 수집되면 주문상태를 “신규등록”으로 놓고 신규등록 주문건만 조회 합니다
Ⓑ 신규등록건은 바로 쇼핑몰 주문확정을 눌러 셀픽과 쇼핑몰주문의 상태를 변경 합니다(*주문확정이 되어야 쇼핑몰에서 주문 변경 불가)
①
②
③
스마트스토어의 경우 주문이 수집되었으나 쇼핑몰 주문확정이 되지 않는 경우가 있습니다.
이런 경우 판매자가 주문 확인 하기 전에 고객이 취소한 건이라 확정이 되지 않고, 스마 트스토어에서 주문자체 가 사라지게 됩니다.
따라서 클레임이 수집이 되지 않습니다.
※ 주문수집 후 이른 시간 내에 쇼핑몰주문확정 처리를 해주세요 ※
v
7-3. 쇼핑몰 주문확인/처리
Ⓐ 쇼핑몰 – 쇼핑몰주문관리 – 주문확인/처리 메뉴로 이동합니다
Ⓑ 주문상태를 주문확정으로 놓고 조회를 합니다.(조회 기간 넉넉하게 설정)
Ⓒ 조회된 주문을 선택하고 송장을 출력 합니다.
① ②
③ ⑤
④v
7-4. 송장 출력
Ⓐ 쇼핑몰 – 주문관리 – 주문확인/처리 메뉴에서 주문상태를 “주문확정”로 놓고 조회 합니다.
Ⓑ 조회된건중 출고처리가 가능한 건을 선택하여 출고준비완료를 눌러 주문상태를 변경 합니다.
①
②
③
※ 송장출력을 다시 하게되면
마지막에 출력된 송장이
셀픽에 저장 됩니다.
이런 경우 실제 집하되는 상품과 셀픽에
입력된 상품의 송장번호가 다르지 않도록
반드시 주의해주세요.
v
7-5. 송장 전송
Ⓐ 주문상태를 출고준비완료로 놓고 조회를 합니다.
Ⓑ 쇼핑몰에 송장 전송전 배송전 취소건이 있는지 확인하기 위해 클레임을 수집 합니다(우측의 팝업에서 클레임으로 놓고 수집일자를 넉넉하게 하고 수집합니다)
* 취소건 수집시 취소/교환/반품 항목 참조
Ⓒ 출고준비완료 상태의 주문을 선택하고 송장전송 버튼을 누르면 쇼핑몰에 송장이 전송 됩니다
①
②
③
④
송장강제전송은 쇼핑몰에 송장을 전송하지 않고, 셀픽에만 출고완료 처리로 변경되니 사용하면 안됩니다.
v
SELLPICK 교육 매뉴얼
8. 클레임처리(취소/교환/반품)
쇼핑몰에서 접수된 클레임 주문건을 수집하고 처리 하는 방법 입니다.
8-1. 클레임 기준 정리(셀픽 지원기준)
쇼핑몰 : 스마트스토어 / 옥션 / 지마켓 / SSG
1. 스마트스토어(수집 및 처리기준)
- 취소요청 , 취소철회 , 취소승인처리 , 취소완료수집 , 판매자직접취소처리 , 반품요청 , 반품철회 ,반품승인(환불)처리 교환요청 , 교환철회 , 교환재배송(셀픽통해 교환
주문건 직접생성)
2. 옥션(수집 및 처리기준)
- 취소요청 , 취소철회 , 취소승인처리 , 취소완료수집 , 반품요청 , 반품철회 ,반품승인(환불)처리 교환요청 , 교환철회 , 교환재배송(셀픽통해 교환주문건 직접생성)
3. 지마켓(수집 및 처리기준)
- 취소요청 , 취소철회 , 취소승인처리 , 취소완료수집 , 판매자직접취소처리 , 반품요청 , 반품철회 ,반품승인(환불)처리 교환요청 , 교환철회 ,
교환재배송(셀픽통해 교환주문건 직접생성)
4. SSG(수집 및 처리기준)
- 취소요청 , 취소승인처리 , 취소완료수집 , 반품요청 ,반품승인(환불)처리 , 교환요청 , 교환회수확인 및 완료처리 , 교환주문건 신규수집(쇼핑몰에서 교환주문건 제공)
※ 셀픽에서 주문수집 이후, [쇼핑몰주문확정] 눌렀을때, 쇼핑몰의 주문상태 값을 조회하여, 셀픽 내 주문상태를 업데이트 합니다.
예) 셀픽 = 신규등록 > 쇼핑몰주문확정 누를당시 정상주문건인 경우> 셀픽 내 주문상태값 = 주문확정 > 정상출고 진행
예) 셀픽 = 신규등록 > 쇼핑몰주문확정 누를당시 이미 쇼핑몰에서 주문취소완료 > 셀픽 내 주문상태값 = "주문취소완료" > 추가 조치 필요X
8-2. 교환기준
교환 절차
교환접수 교환 회수(시스템 처리) 교환 주문 교환 주문 출고 교환 반품 입고 교환 반품 입고 완료
스마트스토어
클레임 수집
쇼핑몰 교환회수 처리 필요
(셀픽에서 원주문 클레임
전송하여 회수 처리)
회수 송장 출력을 위해
셀픽에 교환 반품 건 생성
(쇼핑몰과 별도)
사용자가 셀픽에서 생성
교환건 신규주문과
동일하게 출고처리
입고 후 반품접수
→반품 입고 변경 반품입고 →반품완료 변경SSG.COM
교환회수 완료 후
쇼핑몰에서
신규주문으로 생성
지마켓 사용자가 셀픽에서 생성
8-3. 클레임처리(취소요청) / 스마트스토어 / 옥션 / 지마켓 / SSG 처리방법 동일
클레임처리 – 취소요청 1. 쇼핑몰 > 주문관리 > 주문확인처리화면에서 검색조건 중 클레임유무를 "유"로 놓고 조회합니다(검색조건을 다양하게 활용하시면 유용합니다) 2. 주문확정(발주확인) 이후에 수집된 경우 수집된 클레임에 대해서 주문상태 아래에 "클레임/CS박스"버튼과 "취소" 문구가 입력돼 있습니다. 3. 아래 표기된 [수정] 버튼이나, 파란색글씨로 활성화된 O20250301셀픽주문번호를 클릭하시면, 주문상세내역화면이 조회됩니다(8-3-1참고)
8-3-1. 클레임처리(취소승인) 스마트스토어 / 옥션 / 지마켓 / SSG 처리방법 동일
클레임수집 - 취소승인 1. 수집된 내역에 대해서, 클레임/CS박스를 선택하시면 주문상세내역 팝업창이 조회됩니다. 제일 하단의 “CS이력”에서 클레임 상세내역을 확인합니다. 2. 수집구분이 [수집]이면서, 수정/답변 그리드항목의 “수정”을 클릭하시면 CS관리로 자동으로 화면이 이동됩니다. 3. CS주문상태를 주문취소접수 > 저장 , 주문취소완료 > 저장을 누르신 뒤 “전송”버튼을 눌러주세요(전송상태가 전송완료여야 쇼핑몰에 취소승인처리로 반영됩니다) 4. 위 과정이 종료된 이후에, 셀픽에서의 주문상태도 주문취소완료상태로 자동으로 반영돼 있습니다.
8-3-2. 클레임처리(판매자직접취소처리) 스마트스토어 / 지마켓만 가능(옥션,SSG미지원)
클레임수집 – 판매자직접취소처리 1. 수집된 주문건에 대한 제품이 재고가 없거나 판매자 권한으로 취소하거나, 고객님요청으로 취소처리 요청하는 경우에 처리하는 기능입니다(신규등록/주문확정 상관없음) 2. 아래 표기된 [수정] 버튼이나, 파란색글씨로 활성화된 O20250301셀픽주문번호를 클릭하시면, 주문상세내역화면이 조회됩니다(8-3-3참고)
8-3-3. 클레임처리(판매자직접취소처리) 스마트스토어 / 지마켓만 가능(옥션,SSG미지원)
클레임수집 – 판매자직접취소처리 1. 앞서 8-3-2화면 통해 [수정]버튼 혹은 셀픽주문번호를 누른경우에 아래화면과 같이 주문상세내역 화면 팝업창이 조회됩니다. 2. 중간쯤 CS관리 화면에서, “판매자직접취소처리” 를 누르시면 아래와 같은 팝업문구가 나오며 [확인] 을 누르면 쇼핑몰까지 취소처리 됩니다.
3. 쇼핑몰에서는 배송지연으로 인한 사유로 반영이되며, 패널티가 부과되지 않는 조건으로 반영 됩니다. 4. 처리 이후 화면을 닫아 주시면, 오른쪽 이미지 통해 주문 상태값이 “주문취소완료“ 상태로 반영돼 있는 게 확인됩니다.
판매자직접취소처리 후 처리한 주문건들에 대한 셀픽 내 주문 상태값은 "주문취소완료"로 자동반영 됩니다.
8-4. 클레임처리(반품요청) 옥션 / 지마켓
클레임처리 – 반품주문건 조회 1. 쇼핑몰 > 주문관리 > 주문확인처리화면에서 검색조건 중 클레임유무를 "유"로 놓고 조회합니다(검색조건을 다양하게 활용하시면 유용합니다) 2. 수집된 클레임에 대해서 주문상태 아래에 클레임/CS박스버튼과 "반품" 문구가 입력 돼 있습니다. 3. 아래 표기된 [수정] 버튼이나, 파란색글씨로 활성화된 O20250301셀픽주문번호를 클릭하시면, 주문상세내역화면이 조회됩니다(8-4-1)
8-4-1. 클레임처리(반품승인) 옥션 / 지마켓
클레임처리 – 반품승인처리 1. 수집된 내역에 대해서, 클레임/CS박스를 선택하시면 주문상세내역 팝업창이 조회됩니다. 제일 하단의 CS이력에서 클레임 상세내역을 확인합니다. 2. 수집구분이 “수집”이면서, 수정/답변 그리드항목의 “수정”을 클릭하시면 CS관리로 자동으로 화면이 이동됩니다. 3. CS주문상태를 반품입고 > 저장 , 반품완료 > 저장을 누르신 뒤 “전송”버튼을 눌러주세요(전송상태가 “전송완료”기준 쇼핑몰에 반품승인처리로 반영됩니다) 4. 위 과정이 종료된 이후에, 처리된 주문상태는 앞선 취소처리과정과 달리 주문상태는 변경되지 않습니다. 그대로 송장전송완료상태로 유지됩니다.
8-5. 클레임수집(교환) 옥션 / 지마켓
클레임처리 – 교환요청 1. 쇼핑몰 > 주문관리 > 주문확인처리화면에서 검색조건 중 클레임유무를 "유"로 놓고 조회합니다(검색조건을 다양하게 활용하시면 유용합니다) 2. 수집된 클레임에 대해서 주문상태 아래에 클레임/CS박스버튼과 "교환" 문구가 입력돼 있습니다. 3. 아래 표기된 [수정] 버튼이나, 파란색글씨로 활성화된 O20250301셀픽주문번호를 클릭하시면, 주문상세내역화면이 조회됩니다.
8-5-1. 클레임처리(교환) 옥션 / 지마켓(반드시 ※ 주의사항 꼭 확인바랍니다!)
클레임처리 – 교환주문건생성 1. 수집된 내역에 대해서, 클레임/CS박스를 선택하시면 주문상세내역 팝업창이 조회됩니다. 제일 하단의 CS이력에서 클레임 상세내역을 확인합니다. 2. 수집구분이 수집이면서, 수정/답변 그리드항목의 수정을 클릭하시면 CS관리로 자동으로 화면이 이동됩니다. 3. CS관리항목에서 교환접수등록 및 교환출고등록을 통해 교환 주문건을 생성해서 출고하실 수 있습니다.
※주의사항: 기존 반품처리 절차와 동일하게 CS주문상태를 반품입고 > 저장 , 반품완료 > 저장을 누르신 뒤 "전송"버튼을 누르시면 안됩니다!! 위 절차로 진행 시 교환에서 반품조건으로 변경되며 고객님께 환불처리 돼 버립니다. 이점, 꼭 유의하셔서 진행바랍니다!!
8-5-2. 클레임처리(교환) 옥션 / 지마켓(반드시 ※ 참고사항 꼭 확인바랍니다!)
클레임수집 – 교환출고처리 1. 앞선 과정에서 이미지를 참고하여, 교환출고등록 화면에서 아래 내용을 참고하여 교환주문건을 생성합니다. 2. 생성된 주문건은 아래 화면에 보이는 것처럼 상품명 위에 [교환]이라고 별도 표기됩니다. 3. 마찬가지로 기존 주문처리과정과 동일하게 진행해서 출고처리 합니다.
※ 참고사항 : 네이버 / 옥션 / 지마켓은 테넌트가 직접 교환 주문건을 생성합니다. SSG만 별도로 쇼핑몰에서 교환주문건을 제공합니다.
8-6-1. 클레임처리(반품승인) 스마트스토어
5-1) 반품완료처리(스마트스토어)
Ⓐ 반품건을 클릭 후 팝업 하단에서 수정버튼을 누릅니다.(반품완료처리는 원래 출고된 건으로 처리 합니다/송장전송완료 주문)
Ⓑ CS관리 화면에서 CS주문상태를 반품입고- 저장, 반품완료 – 저장(이 작업은 쇼핑몰로 회수완료를 전송하기 위한 사전 단계 입니다)하고, 전송을 누릅니다
Ⓒ 배송비 미결제등의 이유로 보류가 잡힌 경우는 보류를 해제하고 환불할지, 해제하지 않고 환불할지 선택 후 전송 합니다.
Ⓓ 보류해제 예 선택 후 전송 = 고객 결제금액 100% 환불. 보류해제 아니오 선택 후 전송 = 결제금액에서 배송비 차감 후 환불.
배송비를 택배에 동봉하거나, 판매자 직접 송금 등의 사유 시 보류 설정됨.
②
③
① ②
④
⑤
③ ⑥
8-6-2. 클레임처리(반품승인) SSG
5-2) 반품완료처리(SSG.COM)
Ⓐ 반품건을 클릭 후 팝업 하단에서 수정버튼을 누릅니다.(반품완료처리는 원래 출고된 건으로 처리 합니다/송장전송완료 주문)
Ⓑ CS관리 화면에서 CS주문상태를 반품입고- 저장, 반품완료 – 저장(이 작업은 쇼핑몰로 회수완료를 전송하기 위한 사전 단계 입니다)하고, 전송을 누릅니다
Ⓒ 전송을 누르게 되면 하단 우측과 같이 회수처리 팝업이 나오며, 회수 정보를 입력하고 전송하면 SSG.COM에도 반품완료 처리가 됩니다.
① ②
③
②
④ ⑤ 입고된 상품의 송장정보를
입력해주세요
③
8-6-3. 교환 수집 및 확인
Ⓐ 교환 건(클레임을 수집합니다) 방법은 다음과 같습니다.
1. 주문수집 : 신규 주문과 클레임(취소/교환/반품)을 같이 수집
2. 클레임 수집 : 클레임만 수집(클레임 수집 시 날짜를 넉넉히 하고 수집해주세요)
Ⓑ 쇼핑몰 – 쇼핑몰주문관리 - 주문확인/처리에서 검색조건에 날짜를 넉넉히 두고 클레임유무를 유로 하고 조회 합니다.
Ⓒ 아래 이미지와 같이 교환 건이 수집이 되면 클레임에 교환으로 표시가 됩니다.
Ⓓ 빨간 교환 이미지를 클릭하여 교환 건을 확인 합니다
8-6-4. 교환 회수 처리(SSG.COM)
Ⓐ SSG.COM은 교환접수건이 회수처리(완료)가 되어야 교환 주문이 쇼핑몰에 신규주문으로 생성됩니다. 따라서 먼저 회수처리를 해야 합니다.
Ⓑ 클레임의 교환을 클릭하여 팝업을 호출 합니다. 호출된 팝업에서 수정 버튼을 눌러 CS관리 화면으로 이동 합니다.
Ⓒ CS관리 화면에서 CS주문상태를 반품입고- 저장, 반품완료 – 저장(이 작업은 쇼핑몰로 회수완료를 전송하기 위한 사전 단계 입니다)하고, 전송을 누릅니다
Ⓓ 전송을 누르면 회수처리 팝업이 뜨고 교환회수건에 대한 정보를 입력하고 전송을 누릅니다. 이후 교환 주문이 신규주문으로 생기며, 주문수집시 다른 주문들과 같이
수집이 됩니다.(교환주문이 신규주문과 동일하게 쇼핑몰에 생성되기에 별도의 교환 출고과정은 없습니다)
②
③
교환주문 선출고시 입고전에 회수완료처리를 해야 하며, 귀책사유주체에 따라 배송비 부담을 하게 됩니다
① ②
④ ⑤
③
SELLPICK 교육 매뉴얼
9. Q&A 수집/처리
쇼핑몰에서 고객이 남긴 Q&A를 수집하고 답변을 작성하여 쇼핑몰까지 처리 할 수 있습니다.
9-1. Q&A 수집
Q&A 수집 1. 쇼핑몰 > 클레임/CS > Q&A/클레임수집 메뉴로 이동합니다. 2. 우측상단에 Q&A/클레임수집을 누르면 아래 Q&A/클레임수집 화면창에서 수집할 쇼핑몰을 선택 후 수집하기 버튼을 눌러주세요. 3. 수집이 종료된 이후 Q&A 처리 메뉴로 이동합니다.
9-2. Q&A 처리
Q&A 처리 1. 쇼핑몰 > 클레임/CS > Q&A/처리 메뉴로 이동합니다. 2. 조회버튼을 통해 수집 된 문의내용을 확인합니다. 답변내용을 작성하여 답변저장 이후 전송버튼을 통해 쇼핑몰에 답변을 전송합니다.
SELLPICK 교육 매뉴얼
문의사항은 셀픽 카카오톡채널(http://pf.kakao.com/_wjeXn)으로 문의 주시거나 셀픽기술지원센터(02-6953-2412)로 연락 주시면 순차적으로 안내 드리도록 하겠습니다
